![[git.png]]
мы видим как джестика и джон пишут код. обмениваясь кодом с помощью git

==**Подробнее**==
- **Сначала Джон клонирует репозиторий с сервера на свой локальный компьютер.**
	 *Git создает копию репозитория на локальном компьютере Джона. Эта копия содержит всю историю репозитория.*
- **Потом и джесика клонирует репозиторий с сервера на свой комьютер.**
	 *Git создает копию репозитория на локальном компьютере Джона. Эта копия содержит всю историю репозитория.*
- **Затем Джессика делает изменения в своем локальном коде и коммитит их с сообщением.**
	 *Git создает новый коммит, который содержит изменения, внесенные Джессикой. Коммит имеет уникальный идентификатор и содержит информацию о предыдущем коммите.*
- **Джон получает последние изменения с сервера.**
	  *Git скачивает изменения с сервера, но не сливает их с локальной копией Джона.*
- **Джон сливает изменения с сервера с своей локальной копией.**
	 *Git объединяет изменения Джессики с локальной копией Джона. Если возникают конфликты, Джон их разрешает.*
- **Джон также делает изменения, коммитит их и отправляет на сервер.**
	 *Git скачивает изменения с сервера, сливает их с локальной копией Джона, а затем  отправляет изменения Джона на сервер.*
- **Джессика получает изменения с сервера, чтобы оставаться в курсе работы Джона.**
	 *Git скачивает изменения с сервера, но не сливает их с локальной копией Джессики.*
- **Джестика также делает изменения, коммитит их и отправляет на сервер.**
	 *Git скачивает изменения с сервера, сливает их с локальной копией Джесики, а затем  отправляет её изменения на сервер.*
- Затем Джон получает изменения с сервера, чтобы оставаться в курсе работы.
	 *Git скачивает изменения с сервера, но не сливает их с своей локальной копией.*


==Теперь давайте разберем каждую команду и объясним, что они делают:==
1. **`git clone`**
  это команда Git, которая создает локальную копию удаленного репозитория Git. Эта команда используется для загрузки всего репозитория, включая все его файлы, историю и ветви, с удаленного сервера на вашу локальную машину.
  
При запуске `git clone` Git выполняет следующие шаги:
	1. **Загружает репозиторий** : Git загружает весь репозиторий с удаленного сервера на ваш локальный компьютер.
	2. **Создает новый каталог** : Git создает новый каталог на локальном компьютере с тем же именем, что и у репозитория.
	3. **Инициализирует новый репозиторий Git** : Git инициализирует новый репозиторий Git в недавно созданном каталоге.
	4. **Извлекает ветку по умолчанию** : Git извлекает ветку по умолчанию (обычно `master`) и устанавливает ее в качестве текущей ветки.

**Пример** :
   Предположим, вы хотите клонировать репозиторий из GitHub. Вы должны выполнить следующую команду: `git clone https://github.com/user/repository.git` Это загрузит весь репозиторий в новый каталог `repository`на вашем локальном компьютере.
   
**Зачем использовать `git clone`?**
   Эта команда полезна, когда вы хотите:
	- Начните работу над новым проектом, который уже существует на удаленном сервере.
	- Создайте локальную копию репозитория для резервного копирования или тестирования.
	- Сотрудничайте с другими людьми над проектом, клонируя их репозиторий.




2.  **`git commit`**
`git commit`— это команда Git, которая сохраняет ваши изменения в локальном репозитории. Она создает новый снимок ваших изменений и добавляет его в историю коммитов.

**Как это работает?**
При запуске `git commit`Git выполняет следующие шаги:
	1. **Изменения этапов**.
	2. **Создает новый коммит**.
	3. **Обновляет историю коммитов** : Git обновляет историю коммитов, добавляя новый коммит в конец текущей ветки.

**Пример** :
   Предположим, вы внесли некоторые изменения в свои файлы и хотите их зафиксировать. Вы должны выполнить следующую команду: `git commit -m "Any name"`
   Это создаст новый коммит с сообщением «Добавлена ​​новая функция в проект».

**Зачем использовать `git commit`?**
`git commit`полезен, когда вы хотите:
	- Сохраните изменения в локальном репозитории.
	- Создайте новый снимок ваших изменений.
	- Поделитесь своими изменениями с другими, отправив их в удаленный репозиторий.




3. **`git push`**
  `git push`— это команда, которая загружает изменения вашего локального репозитория в удаленный репозиторий. Она обновляет удаленный репозиторий вашими локальными изменениями, делая их доступными для других.

**Как это работает?**
  При запуске `git push` выполняются следующие шаги:
1. **Подключается к удаленному репозиторию** : Git подключается к удаленному репозиторию, указанному в вашей конфигурации Git.
2. **Сравнивает локальные и удаленные репозитории** : Git сравнивает ваш локальный репозиторий с удаленным репозиторием, чтобы определить, какие изменения необходимо загрузить.
3. **Загружает изменения** : Git загружает ваши локальные изменения в удаленный репозиторий, обновляя удаленную ветку вашими новыми коммитами.
4. **Обновляет удаленные ссылки** : Git обновляет удаленные ссылки, чтобы они указывали на новые коммиты.

**Пример** :
  Предположим, вы внесли некоторые изменения в свой локальный репозиторий и хотите отправить их в удаленный репозиторий на GitHub. Вы должны выполнить следующую команду: `git push origin main`
  Это загрузит ваши изменения в `main`ветку удаленного репозитория на GitHub.
  
  **Зачем использовать `git push`?**
 Она полезна, когда вы хотите:
- Поделитесь своими изменениями с другими, загрузив их в удаленный репозиторий.
- Работайте над проектом совместно с другими участниками, отправляя свои изменения в общий репозиторий.
- Сохраните резервную копию локальных изменений в удаленном репозитории.




4. **`git fetch`**
`git fetch`: это команда, которая загружает последние данные из удаленного репозитория, но не объединяет их автоматически с вашим локальным репозиторием. Она извлекает последние коммиты, ветки и теги из удаленного репозитория, обновляя знания вашего локального репозитория об удаленном репозитории.

**Как это работает?**
При запуске `git fetch`Git выполняет следующие шаги:
1. **Подключается к удаленному репозиторию** : Git подключается к удаленному репозиторию, указанному в вашей конфигурации Git.
2. **Загружает новые данные** : Git загружает новые коммиты, ветки и теги из удаленного репозитория, которых еще нет в вашем локальном репозитории.
3. **Обновляет знания локального репозитория** : Git обновляет знания локального репозитория об удаленном репозитории, включая последние коммиты, ветки и теги.

**Пример** :
Предположим, вы хотите получить последние данные из удаленного репозитория на GitHub. Вы должны выполнить следующую команду: `git fetch origin`
Это позволит загрузить последние данные из удаленного репозитория, обновив сведения вашего локального репозитория об удаленном репозитории.

**Зачем использовать `git fetch`?**
эта команда полезна, когда вы хотите:
- Получайте последние обновления из удаленного репозитория, не объединяя их с локальным репозиторием.
- Просматривайте изменения, внесенные другими, прежде чем объединять их в свой локальный репозиторий.
- Обновите сведения локального репозитория об удаленном репозитории, не затрагивая локальные изменения.




5. **`git merge`**
`git merge`— это команда, которая интегрирует изменения из одной ветки в другую. Она объединяет изменения из двух веток, создавая новый коммит, представляющий объединенный результат.

**Как это работает?**
При запуске `git merge` выполняются следующие шаги:
1. **Определяет базу слияния** : Git находит общего предка двух веток, называемого базой слияния.
2. **Вычисляет разницу** : Git вычисляет разницу между базой слияния и вершиной ветки, в которую вы выполняете слияние (текущая ветка).
3. **Применяет изменения** : Git применяет изменения из другой ветки (ветки, из которой выполняется слияние) к текущей ветке.
4. **Создает новый коммит слияния** : Git создает новый коммит, представляющий результат слияния, включающий изменения из обеих веток.

**Пример** :
Предположим, вы работаете над веткой функций `feature/new-feature`и хотите объединить ее с `main`веткой. Вы должны выполнить следующую команду:
```
1.git checkout main 
2.git merge feature/new-feature`
```
Это приведет к объединению изменений из `feature/new-feature`одной ветки в `main`другую, что создаст новый коммит слияния.

**Зачем использовать `git merge`?**
`git merge`полезно, когда вы хотите:
- Интеграция изменений из одной ветки в другую.
- Объедините работу нескольких разработчиков в одну ветку.
- Разрешать конфликты между различными ветвями власти.